PS：

**Optional 标签代表优先级低**

**Technique 标签代表个人的技术上可否实现的疑问**



## 业务需求：

SF1：实现对整个程序（数据库）的存活倒计时，<u>可以通过发帖重置时长，通过登录/跟帖增加时长，</u>但最长时间不得超过24h，倒计时归零重置小程序

SF2：提供一套完整的轻量化发帖+（伪）随机看贴跟帖机制

SF3：新手教程

SF4：个人中心

SF5：

- 界面上是写信收信两个按钮，显示倒计时和小程序这一次已存活时长。
- 点击写信按钮，转到一个写信的界面：有发送的按钮，写下内容，按下发送的按钮，显示发送成功，系统内部更新倒计时为24小时。<u>（发送时也添加一些动画？）</u>发送完成直接返回主页面。
- 点击收信按钮（可以添加一些过场动画？），在数据库中随机抽取一封信和对其的回应，用户读完信可以选择留言或者直接关闭。<u>（在信件后回复更新倒计时长？ 我觉得可以回到主页面即更新一次时长，就是把更新时长的条件设置为刷新一次主页面）</u>
- 在倒计时结束之后依旧没有用户回帖，那么数据库清空
- 在小程序自毁之后的重启，告诉用户小程序在多久之前自毁的，在这一次生存时间里你写了多少封信看了多少信。点击重启按钮，重新播放新手教程。

## 对应详细描述：

### SF1：

- <u>F1.用户发帖可以重置计时器时长为24小时</u>
- <u>F2.跟贴可以增加计时器的时长30min？？？</u>
- <u>F3.登录or打卡可以增加计时器的时长1min？？？</u>
- F4.无事发生时按正常时间流逝
- F5.时间对应到沙漏动画<u>（感觉这个不太好做，沙漏我有点点想找人来专门画一个）</u>
- F5.显示自毁还有多久、此次程序存活时长，中间毁灭过几次，
  （Optional）是否要以一个（定长/滚动？）列表展示前几次的存活时长
- （Optional）F5.对应剩余时间长短，计时器（甚至系统UI）UI发生变化
- （Optional）F6.是否可以有每日只要登录了就可以加一点时长（毕竟可能有人只想旁观）
- F7. 倒计时结束所以已有帖子消失

### SF2：

- 主页选择写可以直接编辑，然后写....（没什么好说的）
- 主页选择读会随机获取一份**已有的**帖子，获取后可以选择直接丢弃看下一篇，也可以进行跟帖
- F3. 收发信动画
- F4. 收信与跟帖UI不同（一个是揉皱的信纸，一个是便利贴）
- F5. 对自己参与过的帖子做出标识？<u>（要不要做一个机制如果你看过了这个帖子在没有人回复的情况下不会再给你推送？）</u>

### SF3：新手导航

- （Optional）设计灰字提示\发帖指南来引导用户不要水贴【初次使用弹出+可点的按钮】
  - Ex.
    - （引导）
      - 虽然你可能心情很差，但地图炮还是不好哦doge
      - XXXX的内容也没有关系
    - （拒水）
      - “（小程序名）想要轰轰烈烈的一生，无论是活着，还是死去”
  
- >我觉得这个水不水贴和不要吵架的引导maybe没有什么用
  >
  >新手导航会在最开始登录的时候弹出来一份小程序给用户的信，之后的时候他都是主页面上的一个图标，只有在用户点击的时候才会再次弹出
  >
  >**信的内容：**
  >
  >hi，亲爱的朋友，欢迎你来到（小程序名字），我是一个xxx的程序，这里是个xxx地方，你可以在这里的干xxx，但与此同时要注意xxx，希望你可以在这里找到xxx。

- （Optional）
  
  - 每篇帖子展示一个<u>属于这个帖子的ID</u>，和创建时间，同时如果这篇帖子该用户曾经参与过做出提醒（UI样式更改/或者之间加一行小字）
  
- （Optional）
  - 理由：虽然程序明面上卖纯随机的这个点，但用户多多少少还是会希望和自己曾经帖子相遇
  
  - 描述：将用户参与过的帖子和没参与悄悄分装到两个篮子，通过“某种机制”让用户能维持在一个偶尔能看到自己参与过帖子的频率【真随机的体验很烂啦（抽卡沉池）】
  
  - >某种机制的设想
    >
    >如果有人回复后给帖子打一个标记，然后random一个小于10的数x，则原发帖用户会在x次后的刷新后重新看到这个贴子



### SF4：个人中心

- （Optional）在一个类似个人中心的地方，记录用户已发了多少帖子，(指该个体)让这个网站多存续了多久

- （Optional）可更换的页面背景、字体样式、etc

- 壁纸的更换：每天根据天气和季节更换壁纸（壁纸最好是画风一致的一系列极简风<u>【莫兰迪色系】的【纯色】作品</u>），通过清新的背景给人耳目一新的感觉，没有壁纸，选择淡色的滤镜柔化页面，营造一种温柔的氛围。优先级中等。

- >想加一个小类似于小程序的机器人的东西，具体长得就是我画的那个的样子（蓝色的），那个表情可以设计成变化的，然后每当你点开个人中心的时候，他都会告诉你今天是美好的一天（这么说出来傻傻的），然后maybe你发了多少帖子，让这个网站存在了多久也可以让这个机器人告诉你
  >
  >机器人可以设计成，你点击的越多他越高兴，然后给你打招呼的话会有不一样的变化，也可以越笑越开心？

- 机器人需要持久性需求

技术面的一些疑惑：

1. （Technique）计时实现是一次同步？
2. （Technique）怎么搞到常规的文本编辑器 （加粗分割线...应该有现成的？）

