PS：

**Optional 标签代表优先级低**

**Technique 标签代表个人的技术上可否实现的疑问**



业务需求：

SF1:  实现对整个程序（数据库）的存活倒计时，可以通过发帖/跟帖可增加时长，倒计时归零重置小程序

SF2:  提供一套完整的轻量化发帖+（伪）随机看贴跟帖机制

SF3：新手教程

SF4：个人中心

SF5：

- 界面上是写信收信两个按钮，显示倒计时和小程序上一次存活时长。
- 点击写信按钮，转到一个写信的界面：有发送的按钮，写下内容，按下发送的按钮，显示发送成功，系统内部更新倒计时为24小时。发送完成直接返回主页面。
- 点击收信按钮（可以添加一些过场动画？），在数据库中随机抽取一封信和对其的回应，用户读完信可以选择留言或者直接关闭。（在信件后回复更新倒计时长？）
- 在倒计时结束之后依旧没有用户回帖，那么数据库清空
- 在小程序自毁之后的重启，告诉用户小程序在多久之前自毁的，在这一次生存时间里你写了多少封信看了多少信。点击重启按钮，重新播放新手教程。

**对应详细描述：**

SF1：

- F1.用户发帖/跟贴可以增加计时器的时长
- F2.无事发生时按正常时间流逝
- F3.时间对应到沙漏动画
- F4.显示自毁还有多久、此次程序存活时长，中间毁灭过几次，
  （Optional）是否要以一个（定长/滚动？）列表展示前几次的存活时长
- （Optional）F5.对应剩余时间长短，计时器（甚至系统UI）UI发生变化
- （Optional）F6.是否可以有每日只要登录了就可以加一点时长（毕竟可能有人只想旁观）

- F7. 倒计时结束所以已有帖子消失

SF2：

- 主页选择写可以直接编辑，然后写....（没什么好说的）
- 主页选择读会随机获取一份**已有的**帖子，获取后可以选择直接丢弃看下一篇，也可以进行跟帖
- F3. 收发信动画
- F4. 收信与跟帖UI不同（一个是揉皱的信纸，一个是便利贴）
- F5. 对自己参与过的帖子做出标识？

SF3：新手导航

- （Optional）设计灰字提示\发帖指南来引导用户不要水贴【初次使用弹出+可点的按钮】
  - Ex.
    - （引导）
      - 虽然你可能心情很差，但地图炮还是不好哦doge
      - XXXX的内容也没有关系
    - （拒水）
      - “（小程序名）想要轰轰烈烈的一生，无论是活着，还是死去”
- （Optional）
  - 每篇帖子展示一个ID，和创建时间，同时如果这篇帖子该用户曾经参与过做出提醒（UI样式更改/或者之间加一行小字）
- （Optional）
  - 理由：虽然程序明面上卖纯随机的这个点，但用户多多少少还是会希望和自己曾经帖子相遇
  - 描述：将用户参与过的帖子和没参与悄悄分装到两个篮子，通过“某种机制”让用户能维持在一个偶尔能看到自己参与过帖子的频率【真随机的体验很烂啦（抽卡沉池）】



SF4：个人中心

- （Optional）在一个类似个人中心的地方，记录用户已发了多少帖子，(指该个体)让这个网站多存续了多久
- （Optional）可更换的页面背景、字体样式、etc
- 壁纸的更换：每天根据天气和季节更换壁纸（壁纸最好是画风一致的一系列极简风的作品），通过清新的背景给人耳目一新的感觉，没有壁纸，选择淡色的滤镜柔化页面，营造一种温柔的氛围。优先级中等。



技术面的一些疑惑：

1. （Technique）计时实现是一次同步？
2. （Technique）怎么搞到常规的文本编辑器 （加粗分割线...应该有现成的？）