@ATreehole


@业务需求
1. 用户可以使用微信号进行注册并登录微信小程序，注册并登陆后，下次使用不需要进行再次登录。
2. 小程序需要有三个页面：首页、树洞内容的统计、我的信息。
	- 1. 首页中，分为两栏，一栏是树洞区，一栏是随机笑话区。
	- 2. 树洞区，用户可以点击随机查看帖子，小程序随机检索出一个帖子展示给用户，用户可以查看评论。
	- 3. 树洞区，用户可以选择发表帖子。
	- 4. 随机笑话区，用户可以点击查看笑话，小程序会自动检索出笑话展示出来。
	- 5. 树洞内容统计，目前想法是：统计出该树洞中，目前存有的帖子数量，最早发表的帖子，最近发表的帖子，帖子的标签等信息。
	- 6. 我的信息：主要包括用户的信息和用户发表的帖子(按照原有的想法，似乎这上面很多需求都要丢掉)。
3. 用户可以在树洞区，进行内容撰写、打上标签，并发表。
4. 用户可以在树洞区随机查看本树洞中存有的帖子，并进行评论。
5. 其他用户评论后，条目不会自动提示发布这条信息的用户(到底要不要提示呢？我这边还在迷惑)。
6. 用户可以在笑话区，查看随机的笑话来开心一刻！
7. 用户可以在树洞内容统计区，查看最在发布的内容的时间，最近发布的内容的时间，以及树洞中各种帖子标签的分布。
8. 用户可以在我的信息页面，查看个人信息和用户所发表的帖子(似乎也违背了讨论的想法，上面还有很多都可以直接砍掉)。


